Bisnis sabu di Bandar Lampung, buruh asal Lampung Selatan duduk di kursi pesakitan Pengadilan Negeri Tanjungkarang.
Buruh ini diketahui bernama Dede Suharyadi (27), warga Pemanggilan, Natar, Lampung Selatan.
Dalam persidangan yang digelar secara telekonferensi, Rabu (24/2/2021), jaksa penuntut umum (JPU) Anton Nur Ali menyampaikan bahwa terdakwa Dede Suharyadi telah menguasai sabu seberat 32,22 gram.
Adapun perbuatan terdakwa dilakukan pada hari Sabtu tanggal 19 September 2020 sekira pukul 17:30 WIB di Jalan Pulau Damar, Kelurahan Way Dadi, Kecamatan Sukarame, Bandar Lampung.
"Bahwa terdakwa pada tanggal 19 September 2020 dihubungi DPO Suhad, menyampaikan ada barang yang turun," ujar JPU.
Selanjutnya, kata Anton, terdakwa bertemu Suhad di pinggir Jalan Pulau Damar, Way Dadi, untuk menerima satu bungkus paket besar sabu.
"Setelah menerima sabu, terdakwa pulang ke kosan dan membagi sabu menjadi 5 bungkus dan diantarakan kepada orang tak dikenal dengan cara diletakkan di bawah tiang listrik di pinggir Jalan Pulau Damar, Kelurahan Way Dadi, Kecamatan Sukarame, Bandar Lampung," tegasnya.
Selanjutnya, dua bungkus lagi dijual ke orang gak dikenal dengan harga Rp 1,8 juta.
"Tepat pada Kamis 24 September 2020, terdwak yang berada di pinggir jalan Sukarame saat menunggu pembeli diamankan oleh pihak Kepolisian," tandasnya.
Atas pembacaan dakwaan tersebut, ketua majelis hakim Surono menanyakan apakah dakwaan tersebut sudah benar.
"Sudah benar, Yang Mulia," kata Dede.
