Bos UFC, Dana White mengungkap alasan pertarungan Khabib Nurmagomedov vs Tony Ferguson pada April lalu batal.
Khabib dan Ferguson sudah lima kali batal bertarung sejak lima tahun lalu.
"Ya pertarungan mereka tak terjadi pada akhirnya," kata White dilansir dari Daily Mail.
Awalnya Khabib dan Ferguson diagendakan bertarung pada 2015. Pertarungan itu batal karena The Eagle mundur.
Petarung asal Rusia itu mundur lantaran mengalami cedera tulang rusuk. Setahu kemudian, giliran Ferguson yang mundur karena masalah pada paru-parunya.
Pada 2017, keduanya kembali dijadwalkan bertarung di octagon. Namun di tengah upaya mereka menambah berat badan, Ferguson mengalami sakit ginjal.

Setahun berikutnya, Ferguson kembali mundur dari pertarungan melawan Khabib yang sudah diatur. Dia mundur hanya enam hari jelang pertarungan.
Saat itu dia terjatuh karena tersandung kabel di sebuah acara media. Itu membuat lututnya mengalami cedera.
UFC kemudian kembali mengagendakan keduanya bertarung pada April 2020. Namun batal karena situasi pandemi virus corona yang tak memungkinkan.

White menyebut, pihaknya tak ada niat untuk membatalkan pertarungan Khabib vs Ferguson. Dia beralasan UFC sudah berusaha sekuat tenaga untuk melaksanakan pertarungan tersebut.
"Kami tidak bermaksud itu batal. Itu bukan karena kurang usaha. Kami sudah berusaha menggelar pertarungan itu lima kali," ucap White.
Khabib saat ini telah pensiun usai melawan Justin Gaethje di UFC 254. Pertarungan terakhir Khabib itu membuatnya menjaga rekor kemenangan menjadi 29 kali tanpa terkalahkan.

Sementara Ferguson kalah di pertarungan terakhir melawan Charles Oliveira pada UFC 256.


