Limbah medis yang dihasilkan saat menangani Covid 19 di Kabupaten Mesuji dikelola pihak ketiga, Jumat 19 Februari 2021. 
Sekretaris Dinas Kesehatan Mesuji, Indar Sulistiyani menjelaskan jika setiap Puskesmas yang berjumlah 13 di Mesuji memiliki kerja sama dengan pihak ketiga dalam mengelola limbah medis, termasuk limbah medis penanganan Covid 19. 
"Setiap Puskesmas memiliki kerjasama dengan perusahaan yang tidak sama. Setiap tahun kontraknya diperbaiki. Jadi, setiap dua bulan sekali, limbah diambil oleh pihak ketiga, termasuk limbah Covid, semua perlakuannya sama dengan limbah medis biasa," kata Indar di kantornya, Jumat, 19 Februari 2021.

Hal itu juga berlaku di RSUD Mesuji Ragab Begawe Caram. 
"Jadi untuk limbah, kami tidak menangani itu karena sudah ada pihak ketiga. Meski begitu, kami sudah sering lakukan pembinaan tentang penanganan limbah medis ke semua puskesmas di Mesuji," lanjut dia. 
Semua perlengkapan medis untuk penanganan Covid, lanjut Indar, didistribusikan secara merata ke semua puskesmas. 
"Baik APD, juga keperluan lain untuk melawan Covid, kami distribusi ke puskesmas, rumah sakit. Secara rutin mereka melaporkan penggunaannya. Semua peruntukannya untuk rumah sakit dan puskesmas. Di Dinas memang ada, terutama APD, namun itu tidak banyak," terangnya.