Liverpool berhadapan dengan Tottenham Hotspur dalam lanjutan Liga Inggris. The Reds dalam posisi memimpin 1-0 di babak pertama.
Tottenham vs Liverpool berlangsung di Tottenham Hotspur Stadium, Jumat (29/1/2021) dini hari WIB. Tim tamu langsung tancap gas di awal-awal laga.

Sadio Mane mendapat peluang emas di menit kedua setelah menerima umpan terobosan dari Mohamed Salah. Dia gagal mencetak gol setelah bola tembakannya dari jarak dekat melebar tipis di sisi kanan gawang Hugo Lloris.
Semenit berselang Tottenham mampu mengoyak gawang Liverpool lewat Son Heung-min. Gol tersebut pada akhirnya dianulir setelah hasil tinjauan VAR Son dinyatakan dalam posisi offside.
Peluang dari Liverpool di menit kesembilan. Umpan sundulan Thiago Alcantara di depan gawang Tottenham gagal disambar oleh Roberto Firmino.

Tembakan spekulasi dilepaskan Firmino dari luar kotak penalti di menit ke-21. Bola berhasil mengarah ke gawang, namun Lloris masih dengan mudah menangkapnya.

Dalam hitungan detik, Tottenham gantian mengancam. Son lolos tanpa kawalan dan melepaskan tembakan dari saat masuk kotak penalti, tapi bola mampu ditangkap Alisson Becker.

Mane mendapat peluang emas di menit ke-23. Dia sukses menyontek bola umpan lob Salah dari jarak dekat, namun Lloris dengan baik mengamankan gawangnya.

Mane masih belum mampu mencetak gol di menit ke-42. Bola tembakan striker asal Senegal itu dari dalam kotak penalti kembali bisa ditepis oleh Lloris.

Liverpool baru bisa mencetak gol di injury time atau jelang turun minum. Firmino sukses menyambar bola umpan silang Mane di depan mulut gawang Tottenham. 1-0 The Reds memimpin.