Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Airlangga Hartarto menyebut kebutuhan anggaran untuk vaksin gratis diperkirakan antara Rp63 triliun sampai Rp73 triliun. Anggaran ini diperlukan untuk pelaksanaan vaksinasi secara gratis untuk tahun depan.
"Pemerintah menganggarkan untuk vaksinasi, dari pembahasan kisarannya antara Rp63 triliun sampai Rp73 triliun yang harus disediakan untuk vaksinasi," kata dia dalam video conference di Jakarta, Kamis, 24 Desember 2020.
Ia menambahkan saat ini pemerintah telah mendatangkan 1,2 juta vaksin Sinovac asal Tiongkok pada awal bulan ini. Selanjutnya masih ada 1,8 juta vaksin Sinovac yang akan datang, ditambah dengan 15 juta bahan baku vaksin yang akan diolah di dalam negeri.

"Sinovac sudah ada di Indonesia 1,2 juta dosis, ini untuk masyarakat disuntiknya dua kali, sehingga kalau 1,2 juta itu untuk 600 ribu (orang). Kedua, di Januari nanti akan masuk jumlah vaksin jadinya 1,2 juta ditambah 1,8 juta, nah ini sedang dipersiapkan," ungkapnya.

Tak hanya itu, Airlangga juga membuka kemungkinan pemerintah mendatangkan vaksin covid-19 lain seperti dari AstraZeneca, Pfizer, Novavax, serta Covax. Sejauh ini pemerintah masih melakukan negosiasi dan diperkirakan masuk ke Indonesia pada kuartal II-2021.

"Pemerintah sudah mengirim letter of interest dan sedang dalam proses negosiasi dan tentu akan ada finalisasi. Jadi dari segi pengadaan, dari segi akses sudah disiapkan seluruhnya oleh pemerintah," pungkas dia.