Polsek Raman Utara, menggerebek rumah karaoke di Desa Ramapuja, Lampung Timur. Dalam razia itu aparat turut membekuk seorang mucikari dan dua pekerja seks komersial (PSK) dari lokasi yang diduga sebagai prostitusi.
Kapolsek Raman Utara, AKP Biyanto, menjelaskan penggerebekan lokasi rumah karaoke dalam rangkaian Operasi Cempaka Krakatau 2021. Hal itu berdasarkan informasi yang disampaikan masyarakat yang menduga rumah karaoke tersebut fungsinya sebagai lokasi prostitusi dan minum-minuman keras.
Atas informasi tersebut, anggotanya melakukan penyelidikan dan menggerebeknya. Saat digerebek, aparat mengamankan seorang terduga mucikari yaitu TS (50), warga Kecamatan Raman Utara. Kemudian dua terduga PSK, yaitu YN (32) dan NE (38), warga Kecamatan Seputih Banyak, Lampung Tengah.
Selain itu juga petugas turut mengamankan dua tamu prianya, yaitu (AW (45) dan WU (35), serta menyita satu unit sound sistem dan 14 botol minuman keras berbagai merek. "Saat ini semuanya diamankan di Mapolsek Raman Utara untuk menjalani proses pengembangan penyidikan lebih lanjut," ujarnya.