Aksi pencurian uang di dalam kotak amal di Musala Darul Arqom yang berada di Jalan Adi Sucipto, Gang Puter, Kelurahan Tanjung Agung, Kecamatan Tanjungkarang Timur, Bandar Lampung, sudah delapan kali. 
"Dalam dua tahun terakhir ini sudah delapan kali uang di dalam kotak amal diambil pencurian. Tapi kalau dulu belum ada CCTV di musala," ujar Ketua Musala Darul Arqom, Syaifudin, Jumat, 25 Desember 2020.

Dari delapan aksi pencurian tersebut, lanjut Syaifudin, baru satu pelaku yang tertangkap mengambil uang di dalam kotak amal. Namun, perkara kasus itu diselesaikan secara kekeluargaan.
"Karena tahun lalu itu pelakunya orang sini juga. Jadi kami selesaikan secara kekeluargaan saja, tapi sebelumnya kami arak keliling dulu," kata dia.

Selain itu juga pernah pelaku sampai membawa kotak amalnya. Bahkan kotak amalnya dibuang pelaku tidak jauh dari Polsek Tanjungkarang Timur.

"Jadi sudah beberapa kalilah uang di dalam kotak amal dicuri. Apalagi kami pengurus musala ambil uangnya sebulan sekali," terangnya. 

Hal senada juga disampaikan, Ketua RT setempat, Mardiansyah yang mengatakan uang di dalam kotak amal di Musala Darul Arqom kerap dicuri. Bahkan sudah sampai delapan kali.

"Agar pencurian uang kotak amal tidak terjadi lagi. Kedepannya akan kami pasang rantai dibagian kotak amalnya," pungkasnya.